# 系统总体设计，流程和功能点构思：

这里是系统的概要设计，流程逻辑，和需要实现的功能点的概述。

目的是确定总体业务逻辑和定义各模块基本的功能点。具体各模块实现细节设计文档请看个模块详细设计文档。

## 系统构成

总体原则: 各个组件尽量做到无状态化, 各种运行信息需要维护在DB或ZK中

### 组件构成

整个平台的组成包括：

 * Jarvis Master (HA)
   * 作业调度逻辑管理
   * 对外提供作业调度,查询等接口(对外以REST方式提供服务)
   * 以必要的HA方式运行

 * Jarvis Worker
   * 多个无差别实例(指的是运行逻辑上, 实际可以考虑分组以支持定向执行任务等.)
   * 负责管理具体的任务的执行生命周期
 
 * Jarvis Console
   * 展示作业调度信息, 比如当前运行情况, 历史信息查询等
   * 控制调度逻辑, 比如作业触发, 重置等
   * 配置管理权限
   * 系统状态监控,资源情况,master/worker状态等
   * 任务相关依赖文件管理等
   
 * 数据库
   * 存储作业配置信息, 任务调度信息, 作业运行历史信息, 作业日志信息?等. 

  * 下游相关系统

外围相关系统 ( 部分功能需要调整或新开发 )

 * Xray : 作业可视化开发平台, 对作业任务参数进行调度配置等.
    * 是否要考虑部分逻辑与Jarvis Console整合, 比如作业调度逻辑这一部分, 是否应该跳转到Jarvis Console后台实现.

## 概念

任务相关:

* 作业: Job -> 指的是一个作业,不管是重复的,还是一次性.以运行方式的配置为维度划分
* 任务: Task -> 指的一个作业的一次运行. 以运行实例为维度划分.

这里Task和原来系统的Task概念不一致...新老系统衔接的时候要留意.

作业标识:

* JobId : 全局唯一,自增ID
* PlanId : Job内部自增ID(一次plan递增一次?)
* ScheId : JobId_PlanId
* TaskId : ScheId_TryID(标识用作区分失败重试)
 

### 技术要点

#### 整体工作流程:  

Master节点以Rest API的形式提供http接口接受作业调度请求. 客户端向Master提交作业, Master将作业配置信息存储在数据库中,并制定调度计划. Master根据各个worker的资源,负载情况将就绪的任务通过内部通讯协议发送给Worker执行. Worker构建任务执行环境并监督任务的生命周期,将任务状态更新到数据库中, 并同时向Master汇报进度. 客户端通过向Master查询获得作业工作状态信息.

**待明确**

* 是否提供监听接口供客户端获取作业状态变更信息? 以什么形式? 需要能和Rest接口配合得比较好, 不会有太大冲突. ZK? 作业多的话, ZK压力会比较大. 其它形式? 别的系统怎么做的.

#### 内部通讯协议:

Protobuf

具体通讯协议内容待命确.

#### 对外接口:

Rest API

具体API待明确.

### 外部依赖/技术点选择

* 依赖注入: 轻量级的google guice? http://code.google.com/p/google-guice/wiki/GettingStarted
* DB连接池相关, 阿里Druid?
* REST接口: javax.ws.rs ?
* 内部通讯协议: Protobuf
* 定时触发相关: quartz? java自己的ScheduledFuture? guava项目里的ListenableScheduledFuture? 其它系统用的方案?
* metrics相关? JMX?
* 其它开发中可以考虑使用的:  google collection包: 比如MapMaker等.
* 有没有成熟的Observer模式实现框架?

## 各模块需求和整体逻辑概要

### Jarvis Master

* 监听Worker注册信息.
* 接受作业调度请求,更新作业配置信息.
* 根据作业调度配置信息, 决定任务执行调度计划.
* 根据Worker负载和类型,配置信息决定具体任务的分发执行.
* HA流程. 

### Jarvis Worker

* 向Master注册自身信息.
* 和Master保持长连, 做心跳汇报, 报告任务运行统计等信息.
* 支持业务分组信息, 便于Master做调度依据
* 任务状态信息写DB更新,同时汇报给Master
* 负载的流控, 如果本地负载超过阀值, 应该拒绝接收任务.
* 和Master失去连接以后,主动停止任务,更新DB,改变任务状态等. Master在更长的时间等待后, 更新任务Owner, 重新分配任务等.


### Jarvis Console

* 功能点请整理目前console的功能, 梳理出交互不合理的地方, 整理出功能需求.

### DB接口

结合数据结构制定.

### client模块

 * 可以考虑提供对REST API的封装.
 * 提供JAVA API

### 外围模块

不在Jarvis覆盖范围内, 但是写在这里, 明确实现方式, 用来分清楚什么是Jarvis不做的.

 * 作业的父子依赖关系的设置 : 这个是通过如Xray等周边系统来判断和设置到Jarvis里的.

## 插件模块化编程

一些组件需要以可配置的模块化的方式设计加载, 有些是为了提高灵活性, 有些是为了进行隔离解耦便于调整实现, 比如目前没有细想太完美的方案, 做好模块化的工作,不妨碍主流程的开发.

* 调度计划生成模块: 静态生成还是动态生成, 是否便于比较和调试,修改调度策略. 接口需要设计好,和其它部分代码解耦, 便于修改.
* Worker端, 作业状态更新模块: 便于接入多种方式,接入监控等


